♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[ก่อนหลี่ฉางโซ่วข้ามทัณฑ์สวรรค์]
เมฆเยอะขนาดนี้เลยหรือ
นั่น
ฉางเกิง
มิน่าเล่าวิถีสวรรค์ถึงไม่ผ่าข้า
ช่างเป็นคนโหดเสียจริง
คงต้องให้เจ้าลำบากสักครู่
กระบี่เซียนหยวน
[ตอนที่ 16]
ผู้ที่กำลังข้ามทัณฑ์สวรรค์ผู้นี้
ดูเหมือนจะเป็นฉางเกิง
ฉางเกิงเป็นเพียงตัวตนปลอม
มิน่าเล่าพวกเราถึงหาตัวเขาไม่พบเสียที
ท่านเคยเห็น
โฉมหน้าที่แท้จริงของคนผู้นั้นหรือไม่
นั่นคือทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
ข้าจะเข้าไปใกล้ได้อย่างไร
แต่ข้าเห็นกับตา
ฉางเกิงชักกระบี่เซียนหยวนออกมา
หลังจากเขาออกจากเกาะสง
ก็ข้ามทัณฑ์สวรรค์ทันที
คงเป็นเพราะมีศาสตราวุธติดกาย
จึงทำให้พลังวิญญาณของเขาเพิ่มพูนอย่างมาก
บัดนี้เขาข้ามทัณฑ์สวรรค์สำเร็จแล้ว
พลังฝีมือย่อมเพิ่มขึ้นอย่างมหาศาล
หากตอนนี้ยังไม่กำจัดคนผู้นี้
ภายภาคหน้า
เขาจะต้องกลายเป็นภัยร้ายแรง
ที่สุดของสำนักซีฝ่าง
ที่สำคัญยิ่งกว่านั้นคือ
พวกเราต้องรีบชิงกระบี่เซียนหยวน
ในมือเขามาให้ได้
แผนการใหญ่ของสำนักซีฝ่าง
วางหมากมานับพันปี
มหาเซียนทั้งสองยังรอให้พวกเรา
เปิดเนตรสมุทรแห่งทะเลบูรพา
พูดง่ายนัก
แล้วจะไปหาตัวจริงของเขาได้จากที่ใด
ครั้งแรกที่ฉางเกิงปรากฏตัว
คือที่วังมังกรทะเลบูรพา
วังมังกรทะเลบูรพามีทางเข้าออกเพียงสายเดียว
นั่นก็หมายความว่า
ตัวจริงของฉางเกิง
อยู่ท่ามกลางผู้คนในวังมังกรตอนนั้น
หากไม่ใช่คนของเผ่ามังกร
ก็ต้องเป็นคนของสำนักตู้เซียน
ฉางเกิงผู้นี้เป็นคู่ต่อสู้ที่น่ากลัวยิ่ง
แต่เขาก็มีสิ่งที่หวาดกลัวเช่นกัน
ที่เขาใช้ใบหน้านี้
ก็เพราะกลัวพวกเราจะรู้ตัวจริงของเขา
ความกลัว
ย่อมต้องมีเหตุผลที่หวาดกลัว
พวกเราก็เปิดโปงสิ่งที่เขาหวาดกลัวเสีย
บีบให้เขาเผยพิรุธ
เจ้าคิดจะทำอย่างไร
ท่านเจ้าหอเปี้ยน
ท่านลองประกาศใบหน้านี้ออกไปดูสิ
บอกทุกคน
ว่าสหายร่วมมรรค
ที่ข้ามทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
ก็คือฉางเกิง
หมายความว่าอย่างไร
ต่อจากนี้
ชี้นำตัวตนของฉางเกิงไปยังสำนักตู้เซียน
สหายร่วมมรรคเหวินจิ้ง
แผนการที่ท่านมาขอจากข้า
ถึงเวลาลงมือได้แล้ว
เจ้าจะใช้แผนนี้จริงหรือ
แผนการพันปีของสำนักซีฝ่าง
เหลืออีกเพียงก้าวเดียว
ครั้งนี้ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยสิ่งใด
ก็ต้องหาตัวฉางเกิงให้พบ
ชิงกระบี่เซียนหยวนมาให้ได้
[เมืองอันสุ่ย แคว้นตงหลิน]
ศรัทธาเทพสมุทร
รับพลังมหาศาล
อยากเข้าร่วม
ต้องมาหาข้า สงหลิงลี่ เท่านั้น
ศรัทธาเทพสมุทร
รับพลังมหาศาล
อยากเข้าร่วม
ต้องมาหาข้า สงหลิงลี่ เท่านั้น
สำนักเทพแห่งสมุทร มาดูเร็ว ๆ
สำนักเทพแห่งสมุทร
ต้องมาหาข้า สงหลิงลี่ เท่านั้น
ศรัทธาเทพสมุทร รับพลังมหาศาล
อยากเข้าร่วม ต้องมาหาข้า สงหลิงลี่ เท่านั้น
[ศรัทธาเทพสมุทร รับพลังมหาศาล]
พี่ใหญ่ จะเข้าร่วมหรือไม่
สำนักเทพแห่งสมุทร
ศรัทธาเทพสมุทร รับพลังมหาศาล
พี่ใหญ่ เข้าร่วมเถิด
เจ้าสำนักเทพแห่งสมุทรของพวกเรา
นามว่าฉางเกิง เก่งกาจยิ่งนัก
นั่นคือมหาเซียนตัวจริง
ฉางเกิง
หรือว่าจะเป็นฉางเกิง
ที่ข้ามทัณฑ์สวรรค์ในทะเลใต้เมื่อไม่นานมานี้
ท่านรู้จักมหาเซียนของพวกเราด้วยหรือ
การข้ามทัณฑ์สวรรค์ของเซียน
เป็นภาพอัศจรรย์ที่พบเห็นได้ยาก
หลายวันนี้ข่าวแพร่สะพัดไปทั่วแล้ว
ได้ยินมาว่าฉางเกิงผู้นั้น
เป็นสหายร่วมมรรคแห่งสำนักตู้เซียน
เจ้ารู้หรือไม่ว่าสำนักตู้เซียนไปทางไหน
อยู่ที่ตงเซิ่งเสินโจว
ทุกคนตามข้ามา
ทุกคนรีบตามข้ามา
ข้าหามหาเซียนเจอแล้ว
ศรัทธาเทพสมุทร
มหาเซียน ข้ามาแล้ว
รับพลังมหาศาล
มหาเซียน
ศรัทธาเทพสมุทร
มหาเซียน ข้ามาแล้ว
รับพลังมหาศาล
มหาเซียน
[โชคดี ต้องชนะ]
การข้ามทัณฑ์สวรรค์ครั้งนี้สะดุดตาเกินไป
ย่อมก่อให้เกิดเหตุและผลใหม่
ไม่รู้ว่าจะก่อเภทภัยเพิ่มขึ้นอีกเท่าใด
ข้าต้องคำนวณ
ความเปลี่ยนแปลงทั้งหมดให้ชัดเจน
ด้วยความสามารถของเจ้า
เหตุใดต้องหลบ ๆ ซ่อน ๆ
เพียงแสดงฝีมือออกมา
ก็สร้างชื่อในหมู่ผู้บำเพ็ญเซียนได้แล้ว
แบบนั้นไม่ได้เด็ดขาด
มหันตภัยแห่งบรรพกาล
กำลังจะมาถึงในไม่ช้า
ช่วงเวลาเช่นนี้ห้ามตก
เป็นเป้าสายตาของผู้อื่นเด็ดขาด
สำนักซีฝ่างจับตาข้าแล้ว
ผีเสื้อกระดาษของข้าออกไปสืบข่าวมา
มีข่าวลือว่า
ผู้ที่ข้ามทัณฑ์สวรรค์ครั้งนี้คือฉางเกิง
และฉางเกิงผู้นั้น
ก็ซ่อนตัวอยู่ในสำนักตู้เซียน
ดี
ดีหรือ ดีตรงไหน
ตอนอยู่ที่เกาะสง
เจ้าช่วยวางแผนให้ข้า
คราวนี้ถึงตาข้าช่วยเจ้า
เทพธิดามีแผนการอันใดหรือ
จริง ๆ แล้วง่ายมาก
เจ้าก็แค่ยอมรับว่าตัวเองคือฉางเกิงก็พอ
สำนักซีฝ่างซ่อนตัวอยู่ในเงามืด
พวกเราจับตัวพวกมันไม่ได้
จึงทำได้เพียงตั้งรับตลอดเวลา
ตอนนี้พวกมันจำเจ้าได้แล้ว
เจ้าเพียงยอมรับตัวตน
ก็ล่อให้งูออกจากถ้ำได้เอง
วางใจเถิด
มีข้าช่วยเจ้าอยู่
ย่อมคุ้มครองเจ้าได้อย่างปลอดภัย
ขอเพียงพวกเราจับคนของสำนักซีฝ่างได้
ก็จะสาวไปถึงต้นตอ
ทำลายสำนักซีฝ่างทั้งสำนักได้
ถึงตอนนั้นก็จะหยุดยั้ง
มหันตภัยแห่งบรรพกาลได้
เทพธิดา
ดูเหมือนท่าน
จะเข้าใจอะไรข้าผิดไปหรือไม่
อะไรนะ
ข้ายอมรับตัวตนนี้ไม่ได้เด็ดขาด
เจ้า
ข้าได้วางแผน
ให้เผ่ามังกรขึ้นสวรรค์ไว้แล้ว
แต่ข้ากลับ
พลาดล้างพลังวิญญาณของอ๋าวอี่จนหมดสิ้น
ดังนั้นข้าจึงทำได้เพียงช่วยเขาฟื้นฟูพลัง
กลับสู่วังมังกร
เพื่อทำแผนให้เผ่ามังกรขึ้นสวรรค์ให้สำเร็จ
แล้วสำนักซีฝ่างเล่า
พวกเขากำลังจะเปิดมหันตภัยแห่งบรรพกาล
แต่เจ้ากลับมัวห่วงแผนให้เผ่ามังกรขึ้นสวรรค์
ในเวลานี้
มีเพียงให้สวรรค์เข้ามา
แทรกแซงเรื่องของวังมังกร
จึงจะเป็นผลลัพธ์ที่ดีที่สุด
เทพธิดาอย่าใจร้อนเกินไปเลย
ข้าใจร้อนหรือ
เจ้าต่างหากที่คำนวณทุกอย่างไว้หมดแล้ว
เทพธิดา
สำนักซีฝ่างวางหมากไว้มากเพียงใด
พวกเราก็ยังไม่รู้
จะผลีผลามลงมือไม่ได้
เจ้าไม่ได้บอกหรือว่า
สำนักซีฝ่างแฝงตัวเข้าสำนักตู้เซียนแล้ว
เช่นนั้นก็เริ่มหาจากสำนักตู้เซียน
ถอนรากถอนโคนสำนักซีฝ่างเสียก็สิ้นเรื่อง
เจ้าพูดง่ายนัก
แต่
เจ้าไม่ยินยอม
ไม่ใช่ว่าข้าไม่ยินยอม
เรื่องนี้
ก็ต้องวางแผนระยะยาว
เตรียมการให้รอบด้านก่อนมิใช่หรือ
เช่นนั้นเจ้าก็
ค่อย ๆ เตรียมไปเถิด
เทพธิดา
ข้า
ไม่ได้เจอศิษย์พี่เสียนาน
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าศิษย์พี่จะไม่คิดถึงข้า
ครั้งนี้ข้าต้องพิชิตใจศิษย์พี่ให้ได้
อย่าไป
อะไรนะ
เรียกข้าหรือ
เทพธิดา อย่าไปเลย
อย่าไปเลยนะ เทพธิดา
ท่าน ท่านอาจารย์
ไม่ใช่ ทำไมพวกท่านสองคนมาอยู่ที่นี่
อะไรคือพวกเราสองคนมาอยู่ที่นี่
เจ้าขังข้าไว้ที่นี่ตั้งนาน
กลับมาแล้วยังไม่มีแม้แต่คำขอโทษ
กลับมานอนซ่อนตัวอยู่ที่นี่
แต่ศิษย์น้องก็มาช่วยท่านแล้วไม่ใช่หรือ
ศิษย์น้อง
เจ้าโกหกศิษย์น้องว่าไปเยี่ยมญาติ
เยี่ยมญาติหรือ
เจ้ามีญาติที่ไหน
หรืออยู่บนเขามีญาติเป็นแพะ
หรือเป็นญาติกับฝูงลิงของเจ้า
ท่านอาจารย์ ท่านเข้าใจผิดแล้ว
พอแล้ว ๆ ไม่ต้องแต่งเรื่อง
ต่อให้แต่ง ข้าก็ไม่เชื่อ
ข้าคร้านจะแต่งเรื่องเสียด้วย
ตกหลุมรักแล้วสินะ
ท่านอาจารย์ ท่านพูดอะไร
ไม่ต้องอธิบาย วัยอย่างเจ้า
ข้าเข้าใจดี
ข้าแค่กลัวว่าเจ้าจะทำผิดพลาด
แล้วหลายปีมานี้
ความผิดที่ท่านทำมันน้อยนักหรือ
ไม่ ท่านอาจารย์
อย่า อย่า ๆ
อย่าใช้แส้
ดอกไม้
ยังมีวันผลิบานอีกครั้ง
แต่คน
ไม่มีวันกลับไปเป็นหนุ่มได้อีก
จงทะนุถนอมคนตรงหน้าเถิด
ที่จริง
ข้าเองก็เคยมี
ความรักที่ฝังใจยากจะลืม
นั่นไม่ใช่ฤดูใบไม้ผลิ
แต่เป็นปลายฤดูใบไม้ร่วง
ข้ากับ
ฉางโซ่ว
บรรยากาศกำลังได้ที่
แต่เจ้ากลับไม่ให้ข้าพูดต่อ
จำได้ว่า
นั่นเป็นปลายฤดูใบไม้ร่วงปีหนึ่ง
[ตำหนักฉีหลิง]
ศิษย์ขอคารวะ
ท่านอาจารย์
ศิษย์ฉีหยวน
วันนี้ขอถือว่าสำนักตู้เซียนเป็นบ้าน
มุ่งมั่นบำเพ็ญเซียน
[หว่านเจียงอวี่]
พิทักษ์สำนักตลอดไป
ดี ๆ
ศิษย์หว่านเจียงอวี่
ต่อจากนี้ก็ขอถือว่าสำนักตู้เซียนเป็นบ้าน
มุ่งมั่นบำเพ็ญเซียน พิทักษ์สำนักตลอดไป
[ยอดเขาหยกงาม]
นี่คืออะไร
พรุ่งนี้เจ้าจะไปงานประลองฝึกฝนแล้ว
ข้ากลัวว่าพลังบำเพ็ญของเจ้าจะตื้นเขินเกินไป
สู้พวกปีศาจไม่ได้
จึงทำเครื่องรางคุ้มกันให้เจ้า
งานประลองฝึกฝน ๆ
ท่านอาจารย์ให้พวกเราไปฝึกฝน
แต่ท่านกลับช่วยข้าคิดหาทางไว้แล้ว
แบบนี้หมายความว่าอย่างไร
ต่อให้ชนะก็ชนะอย่างไม่สง่างาม
ข้าไม่เอา
ทำไมเจ้าเป็นแบบนี้
วางใจเถิด
ข้าจะชนะอย่างแน่นอน
เจ้านี่ช่างโง่จริง
มา ๆ ๆ
ศิษย์พี่หญิง
ข้าจะคว้าชัยตั้งแต่ศึกแรก
[ที่ประทับแห่งเจ้าสำนักตู้เซียนทุกรุ่น]
ขอให้ศิษย์น้องฉีหยวนแสดงฝีมืออย่างเต็มที่
ผ่านการฝึกฝน
ศิษย์พี่
ฉีหยวน ฉีหยวน
ศิษย์พี่หญิง
ฉีหยวน
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ได้ไปงานประลองฝึกฝนหรือ
เหตุใดจึงบาดเจ็บ
เขาประสบเหตุไม่คาดฝันในงานประลองฝึกฝน
รากฐานแห่งมรรคถูกทำลายสิ้น
เกรงว่าชาตินี้คงไร้วาสนาเป็นเซียนแล้ว
ฉีหยวน
ศิษย์พี่หญิง
ข้าทำให้ท่านผิดหวังแล้ว
ทำให้ท่านผิดหวังแล้ว
ศิษย์พี่หญิง
ศิษย์น้องฉีหยวน
วันนี้เราต้องจากกัน
ไม่รู้ว่าเมื่อใดจึงจะได้พบกันอีก
เจ้ามีพรสวรรค์โดดเด่น
เป็นต้นกล้าเซียนชั้นเลิศ
เดิมทีข้าตั้งใจจะบำเพ็ญร่วมกับเจ้าพันปี
ก้าวสู่แดนเซียนไปด้วยกัน
แต่บัดนี้รากฐานแห่งมรรคของเจ้าถูกทำลาย
ไม่ต่างจากคนไร้ค่า
ข้า
ข้าจะทนเห็นได้อย่างไร
ข้ากับท่านอาจารย์ตัดสินใจ
จะออกจากสำนักตู้เซียน
ออกเดินทางไปทั่วหล้า
เพื่อตามหาสมุนไพรที่รักษา
รากฐานแห่งมรรคของเจ้าได้
ฉีหยวน
รอข้ากลับมา
ข้าจะรักษาเจ้าให้หาย
ศิษย์พี่หญิง
[ยอดเขาหยกงาม]
พูดมา
ข้าคิดออกแล้ว
แม้การข้ามทัณฑ์สวรรค์ครั้งนี้
จะสะดุดตาเกินไป
แต่คนภายนอกไม่รู้
ว่าผู้ที่ข้ามทัณฑ์สวรรค์ตัวจริงคือข้า
แต่ข้ารู้นี่
ยกเว้นเทพธิดา
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าเพียงชี้นำเรื่องนี้
เบี่ยงตัวตนของผู้ข้ามทัณฑ์สวรรค์ไปยังผู้อื่น
ก็จะทำให้ข้ามีช่องให้จัดการได้มากขึ้น
เป็นอย่างไร
จะโยนให้ผู้ใด
คนผู้นั้น
ย่อมต้องอยู่ห่างจากข้าให้มากที่สุด
และต้องไม่ใช่คนของสำนักตู้เซียน
เช่น
เช่นข้าไปหามหาเซียนแห่งสำนักฉ่านสักคน
แล้วบอกว่าเขากำลังออกมา
ผ่านเคราะห์อยู่ภายนอก เป็นอย่างไร
ศิษย์พี่
มีอะไรหรือ ศิษย์น้อง
อวิ๋นจงจื่อ มหาเซียนแห่งสำนักฉ่าน
มาเยือนสำนักตู้เซียน
ท่านอาจารย์เรียกให้ท่านไป
สำนักฉ่าน
มหาเซียนทั้งสามบรรลุมรรค
เทพหยวนสื่อเทียนจุนก่อตั้งสำนักฉ่าน
สำนักนี้น่ะ
รับศิษย์เข้มงวดยิ่ง
รับแต่ผู้มีวาสนาล้ำลึก
อย่าเห็นว่าคนมีน้อย
แต่มีระดับต้าหลัวถึงสิบสองท่าน
พวกเขาเก่งกาจขนาดนั้นเลยหรือ
ตอนรับศิษย์ก็เลือกต้นกล้าเซียนชั้นดีไว้แล้ว
จากนั้นก็มีทั้งโอสถวิเศษ สมบัติวิญญาณ
กินเข้าไปแล้วก็
แล้วก็
นั่น
ก็โกงกันชัด ๆ น่ะสิ
ท่านอาจารย์มาแล้ว
คารวะท่านอาจารย์
สหายร่วมมรรค
ข้ามิได้ออกไปต้อนรับ ต้องขออภัย
อวิ๋นจงจื่อแห่งตำหนักอวี้ซวี
[อวิ๋นจงจื่อ มหาเซียนแห่งสำนักฉ่าน]
คารวะสหายร่วมมรรควั่งฉิง
วันนี้มาเยือนสำนักตู้เซียน
ไม่ทราบว่ามีธุระอันใด
เมื่อหลายวันก่อน
มีสหายร่วมมรรคท่านหนึ่ง
ข้ามทัณฑ์สวรรค์ที่ทะเลใต้
จนเกิดทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
ทั่วหล้าลือกันว่า
- คนผู้นั้นชื่อฉางเกิง
- ทำไมเขาถึง
- เป็นศิษย์ของสำนักตู้เซียน
- ทักแต่ท่านอาจารย์คนเดียวเล่า
- ทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
- ก็เป็นเรื่องปกตินี่
- ไม่ปรากฏมานับพันปีแล้ว
- คนของสำนักฉ่าน
- คิดว่าคนผู้นี้พรสวรรค์ล้ำเลิศ
- ค่อนข้างหยิ่งทะนง
- ท่านอาจารย์เกรงว่าต้นกล้าเซียนชั้นดีเช่นนี้
- สหายร่วมมรรคเซียนอย่างพวกเจ้าไม่มีทางถึงระดับเซียนทองคำ
- จะถูกสำนักตู้เซียนสั่งสอนจนเสียคน
- ไม่คู่ควรที่พวกเขาจะทักทาย
จึงมีบัญชาให้ข้ามาตรวจดูศักยภาพของคนผู้นี้
ดูว่าเขามีคุณสมบัติพอเข้าสำนักฉ่านหรือไม่
ศิษย์ทุกยอดเขาในสำนักตู้เซียน
ไม่มีผู้ใดชื่อฉางเกิง
คงเป็นข่าวลือที่บอกต่อกันผิด ๆ
จึงคลาดเคลื่อนไปกระมัง
วั่งฉิง
เล่ห์กลเล็ก ๆ น้อย ๆ ของท่าน
สำนักตู้เซียนกว่าจะได้ต้นกล้าเซียนดี ๆ
สักคนต้องรอเป็นพันปี
ท่านกลัวว่าข้าจะชิงตัวไป
จึงซ่อนเขาไว้
ใช่หรือไม่
- สหายร่วมมรรค พวกเรา
- พอเถิด
ในเมื่อท่านตั้งใจจะหลอกข้า
ท่านคิดหรือว่าข้าจะเชื่อคำพูดของท่านอีก
ท่านซ่อนได้ชั่วคราว ซ่อนไม่ได้ตลอดไป
หากหาฉางเกิงไม่พบ
ข้าจะพักอยู่ที่สำนักตู้เซียนนี่แหละ
ไป จัดห้องดี ๆ ให้ข้า
ต้องสะอาดหน่อย
หากมีฝุ่นแม้แต่นิดเดียว
ข้าจะกลับไปรายงานท่านอาจารย์
ว่าสำนักตู้เซียนดูหมิ่น
เซียนทองคำแห่งสำนักฉ่าน
ให้สำนักตู้เซียนปิดสำนักเสีย
จัดห้องสะอาด ๆ ให้สหายร่วมมรรคท่านนี้
ท่านอาจารย์ไม่โกรธเลยหรือ
แบบนี้ยัง ยังไม่กระอักเลือดอีกหรือ
นั่นสิ
ดูเหมือนสำนักซีฝ่างจะลงมือก่อนแล้ว
สถานการณ์เริ่มยุ่งยากอยู่บ้าง
แต่เจ้าวางใจได้
ข้ายังมีแผนสำรอง
แผนสำรองหรือ
การบำเพ็ญเซียนในโลกนี้
แบ่งออกเป็นสามสำนัก
คือ เหริน ฉ่าน และเจี๋ย
ในเมื่อสำนักเซียนกับสำนักฉ่านใช้ไม่ได้
ข้าก็เพียงชี้นำเรื่องบำเพ็ญเซียน
ไปยังสำนักเจี๋ย
ศิษย์พี่
มีอะไรหรือ
มหาเซียนจ้าวกงหมิง
แห่งสำนักเจี๋ยมาเยือนสำนักตู้เซียน
ท่านอาจารย์เรียกพวกเราไป
สำนักเจี๋ยมาอีกแล้วหรือ
รู้ รู้แล้ว เจ้าไปก่อนเถิด
ได้เลย
ข้าไปก่อนนะ
เปรี้ยวดี
อร่อยใช้ได้เลย
เจ้าจะกินหรือไม่
สำนักเจี๋ย
เป็นสายสืบทอดของเจ้าสำนักทะลุสวรรค์
พวกเขารับศิษย์โดยไม่แบ่งแยก
หมายความว่าอย่างไร
ก็หมายความว่า
ทุกสรรพสิ่งล้วนบำเพ็ญเซียนได้
อะไรก็ได้ทั้งนั้น
ดูสิ ๆ
แต่ละคน
รูปร่างประหลาด หน้าตาพิลึก
อะไรกัน
ข้าจะบอกพวกเจ้าสองคน
สำนักตู้เซียนกว้างมาก
อย่าเดินเพ่นพ่านเด็ดขาด
โดยเฉพาะเจ้า เจ้าเด็กน้อย
ท่านอาจารย์มาแล้ว
ท่านอาจารย์
ไม่ทราบว่าสหายร่วมมรรค
มาเยือนสำนักตู้เซียน
ด้วยธุระอันใด
เขา เขาชื่อวั่งอะไรนะ
เขาชื่อวั่งอะไร
วั่งฉิง
ท่านผู้เฒ่า
เจ้า
ได้ยินว่าสำนักตู้เซียนของพวกท่าน
มีคนชื่อฉางเกิง
ที่ข้ามทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้านั่น
ข้ามาทำความรู้จักสักหน่อย
ภายหน้าจะได้ติดต่อกัน
ศิษย์ทุกยอดเขาในสำนักตู้เซียน
ไม่มีคนชื่อฉางเกิง
อายุมากแล้ว ความจำไม่ดีแล้วกระมัง
เขารุ่นเดียวกับข้า
เด็กกะโปโลนั่นจะวางท่าเป็นผู้เฒ่าทำไม
เจ้า
เอาอย่างนี้
ข้าจะหาอยู่สองวัน
หาเจอ
ข้าก็ไป
หาไม่เจอ
หาไม่เจอข้าก็ไปเหมือนกัน
ข้าจะพักอยู่ที่นี่สักสองสามวัน
ท่านจัดการให้ด้วย
พวกเจ้ามีกันตั้งเยอะ
ดังนั้นที่พักต้องกว้างหน่อย
แล้วก็ของกิน เครื่องดื่ม
ท่านจัดการให้ด้วยก็แล้วกัน
พี่น้องทั้งหลาย
เช่นนั้นพวกเราก็กินดีอยู่ดีที่นี่กัน
ดีหรือไม่
ดี
ส่วนค่าใช้จ่ายน่ะ
ท่านผู้เฒ่า จดบัญชีไว้
ให้ท่านจ่าย
ไป
ท่านอาจารย์
ตอนนี้รู้แล้วใช่หรือไม่
ท่านอาจารย์น่ะ
ไอเป็นเลือดบ่อย ๆ ไอไม่หายสักที
คงเพราะถูกทำให้โมโห
ศิษย์ทุกยอดเขาแห่งสำนักตู้เซียน จงฟังคำสั่ง
จ้าวกงหมิงผู้นี้
ห้ามไปหาเรื่องเด็ดขาด
จงจำไว้ ๆ
ขอรับ
สำนักฉ่านก็ไม่ได้ สำนักเจี๋ยก็ไม่ได้
หากเป็นคนทั่วไปมาถึงขั้นนี้
เกรงว่าคงหมดหนทางแล้ว
แต่เจ้าเป็นเด็กสารเลว
ไม่ใช่คนธรรมดา
เทพธิดาเข้าใจข้าจริง ๆ
ในเมื่อโลกนี้แบ่งออกเป็น
หลันหลิงเอ๋อ
โลกนี้น่ะ
แม้จะมีสามสำนัก
แต่ก็ไม่ได้มีเพียงคนของสามสำนักเท่านั้น
ที่ข้ามทัณฑ์สวรรค์ได้
นี่คือจุดบอด
ข้าเพียงใช้ประโยชน์จากจุดบอดนี้ให้ดี
แล้วชี้นำตัวตนของฉางเกิงไปยังทะเลบูรพา
ศิษย์พี่
เป็นข้าอีกแล้ว
จะไม่จบไม่สิ้นเลยหรือ
องค์หญิงเจียงซือเอ๋อร์แห่งเผ่าเงือก
นำกองทหารไข่มุกคมศึกแห่งทะเลใต้
ขอคารวะผู้อาวุโสทุกท่านแห่งสำนักตู้เซียน
ข้าได้ยินมาว่ามหาเซียนฉางเกิงอยู่ที่นี่
ฉางเกิงไม่ใช่ศิษย์ของสำนักตู้เซียน
องค์หญิงไปหาที่อื่นเถิด
จัดที่พักให้สหายจากเผ่าเงือก
[ตำหนักฉีหลิง]
หลันหลิงเอ๋อ
ข้าไปละ
รีบไป ๆ เร็ว
ปิดให้แน่นหนา
อุดไว้ ๆ
ห้ามให้ใครเข้ามาเด็ดขาด
พวกเจ้าทำอะไรกัน
ท่านอาจารย์
ท่านอาจารย์ ข้างนอกมีคนมาเยอะมาก
ท่านห้ามเปิดประตูเด็ดขาด
ใช่แล้ว คนเยอะมาก
เหลวไหล
สำนักตู้เซียนยินดีต้อนรับ
ผู้มีวาสนากับเซียนมาโดยตลอด
คนมากแล้ว
พวกเราดันปิดประตูใหญ่
เช่นนั้นภายหน้าจะรับศิษย์
ถ่ายทอดวิชาได้อย่างไร
เปิดประตู
แต่ท่านอาจารย์ นี่
มหาเซียน
ปิดประตู
ท่านอาจารย์
เหตุใดหรือ
เป็นแบบนี้ต่อไป
ก็แย่น่ะสิ
แย่แล้ว ๆ
ท่านอาจารย์ห้ามรู้เด็ดขาด
ว่าข้าไม่กลับที่พักทั้งคืน
ไป
มา ๆ ลองชิมดู
ทุกคนรักษามารยาท ใส่ใจสุขอนามัย
ต้องระวังความปลอดภัย รักษาความสะอาด
รักษาความสะอาดด้วย
สวยไหม
[มาเยือนถึงที่]
ยังไม่สร่างเมาอีกหรือ
สำนักเหริน
ช่างไม่เป็นมืออาชีพเอาเสียเลย
จิ่ว
กลับมาแล้วหรือ
ท่านพี่ห้า ท่านทำอะไรอยู่
วันนี้อากาศดีจริง ๆ
ข้าเพิ่งนอนตื่นสายมา
กำลังจะออกไปเดินเล่นพอดี
เดี๋ยวนี้เจ้าแสดงเก่งขึ้นทุกวัน
ดื่มสุรามาทั้งคืน
ทั้งคืนไม่กลับมาเลย ใช่หรือไม่
ท่านพี่ห้า
ท่านห้ามบอกท่านอาจารย์เด็ดขาดนะ
ไม่เช่นนั้นเขาต้องลงโทษข้าอีก
เขา เขาให้ข้าอยู่แบบนี้
อยู่ในวงนั้น
ทั้งไม่ให้ข้าดื่มสุรา
ทั้งไม่ให้ขยับตัว
- ท่านรู้หรือไม่ว่ามันน่ากลัวเพียงใด
- พอแล้ว ๆ ๆ
เขาน่ะ
เอาล่ะ
นั่งก่อน
น่ากลัวมาก
จริง ๆ เลย
มา ดื่มชาสักหน่อย
แก้เมาก่อนเถิด
ก็รู้ว่าท่านพี่ห้าดีกับข้าที่สุด
วันนี้ท่านอาจารย์ติดธุระภายนอก
ยังไม่รู้ว่าเจ้าไม่อยู่ในห้อง
เช่นนั้นก็ดี ๆ
แต่เจ้าดื่มสุราจนเสียการแบบนี้
หากวันใดก่อเรื่องใหญ่เข้า
ไม่ต้องพูดถึงข้าเลย
ต่อให้เป็นท่านอาจารย์ก็ช่วยเจ้าไม่ได้
ก็ยังมีท่านพี่ห้าไม่ใช่หรือ
ถ้าไม่ได้ก็ยังมี
พี่หญิง ท่านพี่สอง ท่านพี่สาม ท่านพี่สี่
จิ่ว
ไม่ว่าอย่างไร
เจ้าอยู่ในสำนักตู้เซียน
ก็นับว่าเป็นผู้อาวุโส
ในเมื่อเป็นผู้อาวุโส
ก็ควรรับผิดชอบในฐานะผู้อาวุโส
แต่ข้าก็เป็นศิษย์น้องเล็กของรุ่นจิ่วเหมือนกัน
ปัญหาพวกนั้น
ก็ให้พวกพี่ ๆ ไปจัดการสิ
ส่วนข้า ก็ควรใช้ชีวิตอย่างไร้กังวล
มีความสุข ใช้ชีวิตอย่างอิสระ
ท่านว่าจริงหรือไม่
เจ้า
ข้าว่าเจ้าน่าจะไปอยู่ยอดเขากวาดทุกข์
ยอดเขากวาดทุกข์น่ะ เหมาะกับนิสัยเจ้ามาก
ท่านเข้าใจข้าจริง ๆ
ท่านรู้หรือไม่ว่าสุราที่นั่น
อร่อยแค่ไหน
พลังวิญญาณของศิษย์
สองคนบนยอดเขาหยกงาม
สองคนนั้นเป็นต้นกล้าเซียนแบบไหนกัน
เสี่ยวหลิงเอ๋อน่ะ ฉลาดแก่นแก้ว
น่ารักมาก
ส่วนเสี่ยวฉางโซ่ว
ร่างกายบอบบางเสียเหลือเกิน
แถมยังแตะต้องสตรีไม่ได้
แตะนิดเดียวก็น้ำลายฟูมปาก
ไม่รู้ว่าตอนนี้หายหรือยัง
น่าตื่นเต้นขนาดนั้นเลยหรือ
เป็นอะไรหรือ ท่านพี่ห้า
ฉีหยวนบอกว่าพวกเขาสองคน
เป็นต้นกล้าเซียนชั้นดี
ฝากให้ข้า
ดูแลพวกเขาในภายหน้า
ไม่มีปัญหา
หากใครกล้ารังแกพวกเขาสองคน
ข้าจะบินไปฟันด้วยกระบี่ทันที
เก่ง ๆ เจ้าเก่งที่สุด พอใจหรือยัง
ข้า ความหมายของข้าก็คือ
ข้าอยากรับศิษย์น้อยทั้งสองคน
มาอยู่ที่ยอดเขากวาดทุกข์ของพวกเรา
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ข้าว่าดีมาก
ท่านรับพวกเขามาเถิด
ข้าจะรับหน้าที่อบรมพวกเขาเอง
เจ้าอบรมหรือ
ข้าขอบใจเลย
ข้านี่แหละจะอบรม
แล้วข้าสาบานเลยนะ
ว่าข้าไม่ได้หวังในสุราของพวกเขาแน่นอน
พูดถึงสุราแล้ว
จู่ ๆ ข้าก็นึกเรื่องหนึ่งขึ้นมาได้
อะไรหรือ
ท่านอาจารย์จะลงโทษเจ้า
จึงสั่งคน
ไปขนสุราทั้งหมดในห้องของเจ้า
ออกไปแจกคนอื่นแล้ว
ต่อให้ข้าจิ่วจิ่วทำผิดมหันต์
ก็ไม่น่าถึงขั้นนี้กระมัง
จะเอาสุราของข้าไปให้คนอื่นดื่มได้อย่างไร
ท่านอาจารย์ผู้เฒ่าหัวขาว
- เลวร้ายจริง ๆ
- ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าต้องเป็นแบบนี้
เพราะฉะนั้นท่านพี่ห้าอย่างข้า
เลยแอบซ่อนสุราไว้ให้เจ้าหนึ่งไห
อยู่ที่ไหน
ลานหลังเรือน
สมกับเป็นท่านจริง ๆ
รักที่สุดเลย
จำไว้นะ อย่าให้ใครเห็น
วางใจเถิด ไม่มีปัญหา
ดื่มสุรากัน
ท่านอาจารย์
ดื่มสุราอีกแล้ว
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับข้านะ
ท่านใจร้ายเกินไปแล้ว ท่านอาจารย์
[ที่พักของสำนักเทพแห่งสมุทร]
ทุกท่าน
ทุกท่านไม่ใช่ผู้บำเพ็ญเซียน
จึงไม่สามารถเข้าสำนักตู้เซียนได้
แต่เจ้าสำนักเห็นใจในความตั้งใจ
แสวงหามรรคของทุกท่าน
จึงเตรียมอาหารและน้ำไว้ให้เป็นพิเศษ
อาหารคนละหนึ่งชุด
ส่วนน้ำไปรับได้ด้านหน้า
ดี
ช่วยแจกให้ทุกคนด้วย
ที่แท้มหาเซียนฉางเกิงผู้นี้
เป็นบุคคลผู้มีชื่อเสียงในวงการบำเพ็ญเซียน
ถึงมีผู้คนมากมายเดินทาง
มาหาด้วยชื่อเสียงของเขา
ก่อนหน้านี้เหตุใดข้าจึงไม่เคยรู้เลย
ช่างเหมือนกบในกะลาจริง ๆ
ที่ท่านไม่รู้นั่นแหละถูกแล้ว
ถ้ารู้สิถึงจะแปลก
ศิษย์พี่ฉางโซ่วไปไหนแล้ว
ศิษย์พี่คงไปหาที่สงบแล้วกระมัง
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
ไม่ถูกรบกวนจากโลกภายนอก
ยึดมั่นในเจตนาเดิมของตน
ศิษย์พี่ฉางโซ่วสั่งสอนข้าอีกครั้งแล้ว
ศิษย์น้องหลิงเอ๋อ
ข้าจะกลับไปฝึกบำเพ็ญที่ยอดเขาทะลุฟ้าก่อน
เจ้าค่ะ
พิลึก
วันนี้
ข้าจะเล่าตำนานเทพสมุทร
หยอกล้อธิดามังกรทั้งหก
ซึ่งเป็นตำนานชื่อดัง
ของสำนักเทพแห่งสมุทรให้ทุกท่านฟัง
วันนั้น
เทพสมุทรฉางเกิง
ฉางเกิง
กำลังเดินอยู่เหนือผิวน้ำทะเล
- ศิษย์พี่ของข้า
- ทันใดนั้นเอง
ไกลออกไปมี
ข้าไม่ฟัง ๆ
ศิษย์พี่ไม่มีทางเป็นคนแบบนั้น
ไม่มีทาง
ข้าจะบอกพวกท่าน
ปีศาจปลาหลี่ตัวนั้นรูปร่างอ้อนแอ้นเย้ายวน
เทพสมุทรฉางเกิง
มองจนไฟราคะลุกโชน
แล้วกระชากเสื้อออกในคราเดียว
เผยแผงอกกำยำทั้งสองข้าง
ไม่เหมาะสำหรับเด็ก ๆ
ข้าไม่ฟัง ๆ
ไม่มีทางเด็ดขาด
ศิษย์พี่เป็นเหมือนคางคกในบ่อน้ำ
ไม่มีทางมีใครได้อยู่กับเขาหรอก
สวรรค์เอ๋ย แผ่นดินเอ๋ย
ไม่มีทาง
ไอเป็นเลือดอีกแล้ว
ไม่เป็นไร ๆ
ชินแล้ว
ท่านอาจารย์
หากข้ามีพลังบำเพ็ญอย่างท่าน
ข้าก็ไอเป็นเลือดทุกวันเหมือนกัน
สำนักตู้เซียนของพวกเรา
ไม่ได้คึกคักเช่นนี้มานานแล้ว
ท่านอาจารย์ ขออภัยที่ศิษย์จะพูดตรง ๆ
สามสำนักบาดหมางกันมานานแล้ว
สำนักฉ่านหยิ่งผยองและโอหัง
ส่วนสำนักเจี๋ยก็วุ่นวายไร้ระเบียบ
เผ่าเงือกก็มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกับเผ่ามังกร
ปล่อยให้พวกเขาเข้ามาในสำนัก
ศิษย์แค่รักษาความสงบเรียบร้อยภายในสำนัก
ก็แทบหัวหมุนแล้ว
ถูกต้อง
สามสำนักบาดหมางกัน
แต่เดิมทั้งสามสำนักก็มีรากฐานเดียวกัน
มรรคที่ศึกษาก็สืบทอดมาจากสายเดียวกัน
เหตุใดจึงต้องต่อสู้กันเอง
ข้ามีความฝันอยู่ประการหนึ่ง
สักวันหนึ่ง
สามสำนักจะละทิ้งความบาดหมางระหว่างกัน
มารวมตัวกัน
ศึกษามรรคด้วยกัน
กระทั่ง
รวมสามสำนักเป็นหนึ่ง
แม้จะเป็นเรื่องดี
แต่
จะเป็นไปได้หรือ
แม้นี่จะเป็นความฝันของข้า
แต่ตลอดเวลาที่ผ่านมา
ข้าก็จนปัญญา
แต่บัดนี้
ข้าเห็นความหวังแล้ว
หากจะให้สามสำนักละวางความแค้นต่อกัน
จำเป็นต้องมีศัตรูร่วมกัน
ศัตรูร่วมกันหรือ
ข้า
พลังบำเพ็ญยังไม่พอ
วิชาคำนวณก็ไม่แม่น คำนวณไม่ออก
ข้าไม่โทษเจ้าหรอก
สำนักตู้เซียนมีชะตากรรมอย่างหนึ่ง
หลังจากก่อตั้งครบหนึ่งพันปี
จะประสบมหันตภัยครั้งใหญ่
มหันตภัยครั้งใหญ่
มหันตภัย
นับตั้งแต่สำนักตู้เซียนก่อตั้ง
ก็นับว่าครบหนึ่งพันปีพอดี
ไม่เป็นไร ๆ
เมื่อมหันตภัยนั้นมาถึง
อาศัยเพียงกำลังของสำนักตู้เซียน
ไม่มีทางผ่านพ้นได้
เพราะเหตุนี้ข้า
จึงยอมให้ผู้คนมากมายเข้ามาในสำนักตู้เซียน
มีผู้วิเศษข้ามทัณฑ์สวรรค์ที่ทะเลใต้
เหตุใดทุกคน
จึงมาหาสำนักตู้เซียนของพวกเรา
เจ้าไม่รู้สึกหรือว่า
มีคนกำลังวางแผนเรื่องนี้อยู่เบื้องหลัง
เช่นนั้น
ท่านหมายความว่า
มีคนคิดร้ายต่อสำนักตู้เซียนของพวกเราหรือ
ข้าสัมผัสได้ว่า
ภายนอกกำลังก่อตัวเป็นอำนาจใหม่สายหนึ่ง
แม้ยังไม่รู้ว่าเป็นอำนาจใด
และเหตุใดจึงมุ่งเป้ามาที่สำนักตู้เซียน
แต่เมื่อมหันตภัยมาถึง
เมื่อต้องเผชิญหน้ากับความเป็นความตาย
ข้าเชื่อว่าผู้คนจากทั้งสามสำนักที่อยู่ที่นี่
จะละทิ้งอดีตที่ผ่านมา
ร่วมแรงร่วมใจกันต้านศัตรู
ข้าจะใช้มหันตภัยตามชะตากรรม
ของสำนักตู้เซียน
เป็นจุดเริ่มต้นของการรวมสามสำนักเป็นหนึ่ง
ท่านอาจารย์
ศิษย์ได้รับคำสั่งสอนแล้ว
มา ถึงตาเจ้าแล้ว
ถึงตาข้าแล้วหรือ
พร้อมหรือยัง
พร้อมแล้ว
ไปกัน
สหายร่วมมรรคท่านนี้
มีธุระอันใดหรือ
ไม่มีอะไร
ไม่มีอะไรก็ดีแล้ว
หวังฉี
สำนักตู้เซียนมีหวังฉีหลายคน
สหายร่วมมรรคทุกท่าน
กำลังหาหวังฉีคนไหนหรือ
ข้าหาหวังฉีแห่งยอดเขาวิญญาณน้อย
หวังฉีแห่งยอดเขาวิญญาณน้อยหรือ
แม่นหรือไม่
แม่นสิ
หลิวซือเจ๋อ
ท่านเซียน มีธุระอันใดหรือ
เจ้าคือหลิวซือเจ๋อใช่หรือไม่
ใช่ขอรับ
โปรดชี้แนะด้วย
ชี้แนะคงไม่ถึงกับนั้น
แต่หากเจ้ายืนกรานจะให้ชี้แนะ
ก็ได้เหมือนกัน
เช่นนั้น ข้าชี้ก่อน
เสร็จแล้วเจ้าค่อยร้อง
ชี้
ร้อง
ศิษย์พี่ทั้งสอง
เหตุใดพวกท่านมาอยู่ที่นี่
ศิษย์น้อง
จ้าวกงหมิง เขาไม่ใช่คน
เกิดอะไรขึ้น
ใช่ ใช่แล้ว ศิษย์น้อง
รีบไปช่วยคนที่ยอดเขาหยกงามเร็ว
ข้ามาแล้ว
ทุกคนรอข้าอยู่หรือ
คนต่อไป
หลี่ฉางโซ่วแห่งยอดเขาหยกงาม
สำนักฉ่าน
สำนักเจี๋ย
เผ่าเงือก
หมู่บ้านสง
เป้าหมายของสำนักซีฝ่างชัดเจนมาก
ก็คือฉางเกิง
เจ้ายังไม่ยอมฟังแผนของข้าอีก
เทพธิดา
เจ้าวางใจเถิด
ข้าจะไม่บังคับเจ้า
ข้าเชื่อในตัวเจ้า
เจ้ามีแผนของเจ้า
ขอบคุณเทพธิดา
แต่เจ้าก็เคยรับปากข้าว่า
ไม่ว่าแผนใดเจ้าก็จะบอกข้า
ข้ากำลังรอคนผู้หนึ่ง
รอคนหรือ
หากจะทำลายแผนร้ายของสำนักซีฝ่าง
แผนที่มั่นคงที่สุด
ก็คือผลักดันแผนให้เผ่ามังกรขึ้นสวรรค์
ให้สวรรค์เข้ามาแทรกแซงเรื่องของวังมังกร
แต่บุคคลสำคัญที่สุดของแผนนี้
ก็คืออ๋าวอี่
แต่คนที่เขาอยากพบที่สุด
ก็คือฉางเกิง
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
สำนักซีฝ่างปล่อยข่าวลือว่า
ฉางเกิงอยู่ในสำนักตู้เซียน
กลับถูกเจ้าใช้ประโยชน์
ให้อ๋าวอี่มาที่สำนักตู้เซียนเพื่อตามหาเจ้า
ขอเพียงเขาปรากฏตัว
ข้าก็จะโยนตัวตนของผู้ข้ามทัณฑ์สวรรค์
ให้แก่เขาอย่างสมเหตุสมผล
ช่วยสร้างบารมีให้เขา
ให้เขากลายเป็นผู้นำแห่งเผ่ามังกร
จากนั้นให้เขากลับสู่วังมังกร
ชิงตำแหน่งราชามังกร
และฉวยโอกาสกำจัด
อำนาจของสำนักซีฝ่างที่ซ่อนอยู่ในวังมังกร
เทพธิดาช่างเฉลียวฉลาดจริง ๆ
เพียงบอกนิดเดียวก็เข้าใจ
ในเมื่อเป็นแผนของเจ้า
ได้ ข้ายินดีช่วยเจ้า
ขอบคุณเทพธิดา
ตอนนี้
ข้าเพียงต้องอยู่เงียบ ๆ
บนยอดเขาหยกงามแห่งนี้
รอให้อ๋าวอี่ปรากฏตัวก็พอ
แต่เจ้าไม่กลัวหรือ
ว่าสำนักซีฝ่างจะหาเจอก่อน
เทพธิดาวางใจเถิด
ข้าเตรียมพร้อมทุกอย่างไว้แล้ว
เรียกผีเสื้อกระดาษทั้งหมดกลับมา
ต่อให้สำนักซีฝ่างมีความสามารถค้ำฟ้า
ก็ไม่มีทางพบที่อยู่ของข้าเด็ดขาด
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪